मेरे पिता, मेरा परिवार...
मुझे अब उनकी जरूरत नहीं है.
शिनिचिरो.
आपकी मर्जी।
मुझे माफ़ करें।
तुम्हें चूमना मेरी गलती है।
अब मैं नशे में लोगों को चूमूंगा नहीं।
यह तुम्हारी गलती नहीं है, कोसुके.
लेकिन...
अब आप समझ गए न?
मेरे पिता किस तरह के व्यक्ति हैं?
अब इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
मैंने पहले ही कहा था कि मैं घर नहीं जा रहा हूं।
घर जाओ.
हुह?
सब कुछ त्याग देने की बात कर रहे हैं...
बस यूं ही बातें मत कहो।
भले ही आप अपने परिवार के साथ रहना चाहते हों,
वैसे भी एक दिन आप उन्हें खो देंगे.
बस थोड़ा और प्रयास करो.
यदि फिर भी बात नहीं बनती,
हम एक साथ अपने स्थान पर वापस जाएंगे।
ठीक है।
मेरा सामान अभी भी मेरे पास है.
इसलिए मैं आज वापस जा रहा हूं।
क्या आप अकेले ठीक रहेंगे?
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके साथ चलूं?
मैं ठीक हूँ।
मैं स्वयं ही वापस चला जाऊंगा।
यदि मैं अकेला चला जाऊं तो शायद यह परेशानी कम होगी।
यह सच है.
अगर कुछ भी हो तो मुझे फोन करें।
मैं तुरन्त वहां पहुंच जाऊंगा।
धन्यवाद।
मैं अकेला नहीं हूं.
मेरे साथ कोसुके है।
बारिश के बाद मेरे साथ रहो
(एपिसोड 11)
मेँ घर पर हूँ।
वापसी पर स्वागत है।
क्या आपको अपने पुनर्मिलन में आनंद आया?
पापा कहां है?
वह घर आया, अपने कमरे में चला गया और फिर बाहर नहीं आया।
क्या पड़ोस एसोसिएशन की बैठक में कुछ हुआ ?
शिनिचिरो?
माँ, युई.
मुझे तुम्हें कुछ बताना है।
यह क्या है?
तुम मुझे डरा रहे हो.
सच तो यह है...
वह व्यक्ति जो मुझे पसंद है...
एक लड़का है.
हुह?
इसलिए...
मैं समलैंगिक हूं।
क्या?
एक मिनट रुको...
अच्छा ऐसा है।
यदि यह आपके लिए आघात है तो मुझे खेद है।
नहीं बिलकुल नहीं।
शायद...
तुम्हें मैं घृणित लग सकता हूं।
हमें बताने के लिए धन्यवाद.
हुह?
मुझे बहुत खुशी है कि आप हमें बता सके, शिनिचिरो।
हाँ...
हाँ।
आपने हमें अभी बताने का निर्णय क्यों लिया?
ये इसलिए...
पापा...
उसने पता लगाया।
पिताजी को पता चला?
हाँ।
क्योंकि पिताजी जैसे हैं वैसे ही हैं,
वह शायद...
मुझे अस्वीकार कर दो या कुछ और।
लेकिन माँ, युई...
क्या आपने पिताजी से ठीक से बात करने की कोशिश की?
न-न...
वास्तव में यह कोई उचित बातचीत नहीं है।
तुम्हें पता है पिताजी कैसे हैं।
अगर मैं उससे बात करने की कोशिश भी करता तो वह गुस्सा हो जाता।
यह सच नहीं है।
जब युई ने कहा कि वह फैशन डिजाइन स्कूल जाना चाहती है तो भी यही बात थी ।
पिताजी भी इसके खिलाफ थे,
लेकिन युई की बात सुनने के बाद...
वह स्वयं ही कई स्कूलों में जाकर जांच करने लगा।
वास्तव में?
अपने तरीके से, आपके पिताजी
वास्तव में आपको समझने की कोशिश कर रहा है.
इसलिए,
शिनिचिरो, तुम उसे चीजें समझाने की कोशिश क्यों नहीं करते?
लेकिन...
मैं तुम्हारे पक्ष में हूं, शिनिचिरो।
मैं भी आपके पक्ष में हूं.
चाहे आप किसी से भी प्यार करें,
तुम हमेशा मेरे बड़े भाई रहोगे.
धन्यवाद।
खैर, बहुत देर हो गई है। जाओ, नहा लो।
मैं तुम्हारे लिए एक तौलिया निकालता हूँ।
ठीक है।
माँ, आप इतनी शांत कैसे हो सकती हैं?
मुझे ऐसा लग रहा था.
मुझे कुछ समय से इस बात का संदेह था।
रुको, तुम्हें तो पहले से ही पता था?
कमोबेश, मुझे एक अंदेशा था।
तो फिर तुम्हें उसे बता देना चाहिए था!
मैं कुछ कह भी कैसे सकता था?
शिनिचिरो ने तो खुद इस बारे में एक शब्द भी नहीं कहा।
लेकिन वह...
...यह तथ्य कि उसे पुरुष पसंद हैं।
वह इसे सभी से छुपा रहा है, है ना?
वह अपने परिवार को भी नहीं बता सका।
यह उसके लिए बहुत कठिन रहा होगा।
हाँ...
आह...
अब यह बात खुलकर सामने आ गई है...
अंदर आएं।
शिनिचिरो, चलो हम सब यहीं सो जाएं।
हुह?
जब हम बच्चे थे तो हम हमेशा ऐसा करते थे , याद है?
यह मज़ेदार होगा, बस एक रात के लिए।
नहीं, लेकिन यह बहुत तंग होगा.
- यह बिल्कुल भी तंग नहीं है।
- हाँ, यहाँ बहुत जगह है।
लो, एक तकिया.
अरे, रुको। मैं बस वहाँ घुस जाता हूँ।
शिनिचिरो, क्या आप भी मुड़ रहे हैं?
हाँ।
ठीक है, लाइट बंद।
- शुभ रात्रि.
क्या मैं कुछ कह सकता हूं?
ज़रूर।
अरे।
क्या मैं कभी आपसे मिलने टोक्यो आ सकता हूँ?
मैं भी जाना चाहता हूँ!
मैं यासु और गिन्ज़ा में खरीदारी करना चाहता हूँ।
मैं भी!
ठीक है, क्यों न हम सब मिलकर
शिनिचिरो को उसका बोनस दिलवाएं?
हाँ!
अरे, मेरे बिना योजना मत बनाओ।
मुझे बताओ, ठीक है?
हमें कहां जाना चाहिए?
मेरी दुनिया में,
और अधिक लोग आ गए हैं.
कोसुके.
हम्म?
क्या अब बात करने का सही समय है?
हाँ।
यह क्या है?
अब तक आपने मुझे जो भी पैसा भेजा है...
...यह सब यहाँ है.
लेकिन यह आपके लिए था, दादी...
मुझे पता है।
आप चाहते थे कि मैं इसका उपयोग आपकी माँ की देखभाल के लिए करूँ।
इसीलिए तो आप हर महीने पैसे भेजते थे, है ना?
मैं यह सब बचा कर रख रहा हूं।
मैं एक दिन इसे तुम्हारी माँ को देने की योजना बना रहा था।
तो क्यों?
मैंने उस लड़की से बात की जो स्वतंत्र होने के लिए बहुत उत्सुक है।
मैंने उसे इस पैसे के बारे में बताया।
और उसने मुझसे कहा,
इसे कोसुके को वापस दे दो।
क्या?
अब से मैं भी घर के कामों में योगदान दूंगी।
और हमारे पास डेसुके के उत्तरजीवी लाभ हैं।
मैं कोसुके पर बोझ नहीं बनना चाहता।
मैं उसके लिए एक अच्छी माँ बनना चाहती हूँ।
यही तो आपकी माँ चाहती है।
तो कृपया इसे ले लीजिए।
लेकिन, दादी...
मेरी चिंता मत करो.
मुझे इस घर का किराया नहीं देना है।
और मेरी अपनी पेंशन है।
इसके अलावा, आपकी माँ ने कहा कि वह योगदान देंगी।
तो वह पैसा...
...आप इसे अपनी इच्छानुसार उपयोग करें।
उस रास्ते,
आपकी माँ भी खुश रहेंगी.
अगर आपको कभी किसी चीज़ की ज़रूरत हो तो मुझे ज़रूर बताइएगा।
ठीक है ठीक है।
तब मैं आप पर भरोसा करूंगा।
मैं सोने जा रहा हूँ।
शुभ रात्रि।
शिनिचिरो, आपकी ट्रेन किस समय है?
चार बज।
क्या आप जाने से पहले थोड़ी खरीदारी करना चाहेंगे?
ज़रूर।
आप कहां जा रहे हैं?
बस टहलने के लिए.
आप क्या कर रहे हो?
मेरा पीछा मत करो.
एक...
पापा...
क्या अब भी मेरा यहाँ स्वागत है?
मैं...
...मैं वह व्यक्ति नहीं बन सका जो आप चाहते थे।
मैं यह उम्मीद नहीं करता कि आप मुझे समझेंगे।
लेकिन...
मैं...
आप मेरे लिए क्या ले जाते है?
मैं उतना अनजान नहीं हूं जितना आप सोचते हैं।
कल जो हुआ उसके बाद मैंने कुछ शोध किया।
मैं यह समझने की कोशिश कर रहा था कि आप किस तरह के व्यक्ति हैं,
अपने तरीके से.
तो आपने मुझे ढूंढा और अब आप समझ गये?
तुम्हें लगता है कि अब तुम मुझे समझ गये हो?
ऐसा नहीं है कि मैं कोई एलियन बन गया हूं जिसे आप नहीं जानते।
मैं हमेशा से मैं ही रहा हूं।
तो क्या आपको और माँ को ही
मुझे सबसे अच्छी तरह से नहीं जानना चाहिए?
मेरे शब्दों को तोड़-मरोड़ कर पेश करना बंद करो.
आप मुझे और भी अधिक भ्रमित कर रहे हैं।
बस मुझे थोड़ी देर के लिए अकेला छोड़ दो।
क्या आप थोड़ी और कोशिश नहीं कर सकते?
इंतज़ार।
- हमारी बातचीत अभी ख़त्म नहीं हुई है।
- मैं थक गया हूँ।
पापा, आप हमेशा ऐसे क्यों रहते हैं?
तुम्हें मुझसे इस तरह बात करने की ज़रूरत नहीं है।
एक बार सोच कर देखो कि मैं कैसा महसूस करता हूं।
मैं हमेशा...
इस पूरे समय...
जब तुम छोटे थे, तो यहीं फिसल गए थे
और लगभग नदी में गिर गया।
हुह?
मैंने तुम्हें बचाने की कोशिश की,
और अंततः मैं फिसल गया।
आह!!!
पिताजी भीग गये थे।
मैं घबरा रहा था,
लेकिन आप तो बस हंसते-हंसते लोटपोट हो रहे थे।
पिताजी, यहाँ.
ओह।
धन्यवाद।
तुम्हारा हाथ तब,
यह बहुत छोटा था.
क्यों...
तुम मुझे ये क्यो बता रहे हो?
हर बार जब मैं तुम्हारा वह छोटा सा हाथ पकड़ता था, तो...
मैं सोचूंगा कि अब से मुझे तुम्हारी सुरक्षा कैसे करनी है।
इससे मुझे बहुत गर्व महसूस हुआ।
और बहुत खुश हूं.
इससे मुझे ऐसा महसूस हुआ कि मैं अंततः
अपने आप में एक आदमी बन गया हूं।
मैंने तो बस यही मान लिया था कि आप
भी स्वाभाविक रूप से उस तरह के आदमी बन गए होंगे।
इसीलिए मैं चाहता था कि तुम
एक जिम्मेदार आदमी बनो।
लेकिन...
आखिरकार आप और मैं अलग हैं।
मैं सोचता रहता हूं कि मैंने तुम्हें जो कुछ
सिखाया, वह किस लिए था।
इससे मैं खुद को असहाय महसूस करता हूं।
मैं तो बस एक जिद्दी बूढ़ा आदमी हूं।
मुझे माफ़ करें।
हर समय के लिए,
आपकी उम्मीदों पर खरा न उतर पाना मेरे लिए हमेशा दुखदायी रहा है ।
क्यों?
अब मुझे अंततः समझ आ गया है।
- देखो, तुम भीग गये हो।
- तुम भी भीग गये हो, पापा।
वाह!
माँ बहुत गुस्सा हो जाएगी.
ठीक है, चलो घर जाते समय स्नानागार पर रुकें।
ठीक है, चलो चलें!
ठीक है।
यह माँ से हमारा छोटा सा रहस्य होगा।
क्योंकि मैं आपसे प्यार करता हूं, पिताजी।
ठीक है।
मेरा वापस आना होगा।
मैं अवश्य वापस आऊंगा।
आपको ऐसा कहने की ज़रूरत नहीं है.
यह तुम्हारा घर है.
जिस बात से मैं इतना डरता था...
...बस यही निकला.
अगर मैं उसे निराश कर दूं तो कोई बात नहीं।
अगर मैं नहीं बदलता तो कोई बात नहीं.
कोई बात नहीं।
मैं अपना समय ले सकता हूं.
अभी भी 30 मिनट बचे हैं.
लगता है हम थोड़ा जल्दी आ गये हैं।
मैंने यह खरीदा है। कुछ चाहिए?
जी कहिये!
बहुत बढ़िया!
यहाँ।
धन्यवाद।
पुडिंग हमेशा सर्वोत्तम होती है।
क्या आपके पिताजी सचमुच ठीक हो जायेंगे?
हाँ...
यह किसी न किसी तरह काम करेगा.
अच्छी बात है।
मैंने उनसे यह भी कहा
कि मैं आपके साथ रह रहा हूं, कोसुके।
ओह, तुमने किया?
यह घर वापसी यात्रा बहुत जल्दबाजी में की गई।
हाँ।
लेकिन यह मजेदार था।
वास्तव में?
हाँ।
आप क्या कहते हैं, कोसुके?
मैं हमेशा खुश रहता हूं.
यहाँ वापस आ रहा हूँ...
मुझे वह समय याद आता है जब
मैं शिनिचिरो के साथ खेला करता था।
मुझे बहुत खुशी है कि हम बड़े हो गये।
हुह?
यह मुझे बहुत सारी चीजों की भी याद दिलाता है।
जैसे मैं तुम्हारे प्यार में पड़ गया, कोसुके।
और मैं इस बारे में कुछ भी करने से बहुत डर रहा था।
फिर मैं टोक्यो गया...
...और सबकुछ पीछे छोड़ दिया।
मुझे फिर से कोई ऐसा मिल गया जिसे मैं पसंद करता हूँ,
लेकिन मैं कितनी भी कोशिश कर लूं, चीजें कभी ठीक नहीं होतीं।
मैं कभी भी वह व्यक्ति नहीं बन सकता जो मैं बनना चाहता हूं।
मुझे अब भी नहीं पता कि करना क्या है।
इस पूरे समय,
मुझे सचमुच अपने आप से नफरत हो गई है।
चाहे मैं कितनी भी बार शुरुआत करूं,
अंततः मैं अभी भी सिर्फ मैं ही हूं।
मैं बदल नहीं सकता.
पर अब...
कोसुके मेरे साथ है।
जब तक कोसुके यहाँ है,
मैं वास्तव में खुद को पसंद कर सकता हूं।
शिनिचिरो.
सचमुच, आप क्या कर रहे हैं?
मैं इसे आखिर के लिए बचा कर रख रहा था!
तुम बहुत बचकाने हो.
जो कुछ भी।
चलो साफ़ करें.
हाँ।
आज से दस साल बाद,
या बीस,
मुझे आशा है कि मैं अभी भी कोसुके के साथ इसी तरह खुशी से हंसती रहूंगी ।
मेरे पास भी टिशू हैं।
(अगला एपिसोड) मैं जितना अधिक खुश होता हूँ, उतना ही अधिक मुझे
इस बात की चिंता होती है कि ऐसा जीवन कितने लंबे समय तक चल सकता है।
(क्या यह खुशी हमेशा बनी रहेगी?)
आखिरकार, हम शादी नहीं कर सकते।
शिनिचिरो की चिंता.
यदि तुम मेरे साथ हो,
(वे जो भविष्य चुनते हैं)
मुझे यकीन है कि हम इसे आधा कर सकते हैं।
तो चलिए...
हमेशा साथ रहो.